đối diện với chính mình
để trở thành
và rồi
sự chuẩn bị được hoàn tất
để trở thành một điều gì đó
và nhìn chung khi các con biết rằng đó
là bản ngã và siêu ngã của các con
đang chất chồng lên các con
các con phải quét chúng đi bằng
sự nhận biết qua rung động
bây giờ có hai
loại
sự chú tâm mà chúng ta phải có
thứ nhất là sự chú tâm thường xuyên
đó là thói quen của một hành giả Sahaja
và thứ hai là sự chú tâm
khẩn cấp
Ta đã nói rằng tất cả các hành giả
Sahaja phải bắt đầu
viết nhật ký
một cuốn về những trải nghiệm hàng ngày
nếu các con biết rằng mình phải viết
nhật ký, các con sẽ giữ cho tâm trí mình tỉnh táo
và một cuốn khác, bất cứ khi nào các con có bất kỳ
ý tưởng đặc biệt nào
về quá khứ hay tương lai, cũng hãy ghi
nó xuống, như vậy các con nên có hai
cuốn nhật ký
để có sự chú tâm thường xuyên, các con phải
tập trung tâm trí
vào những sự thật nhất định, điều đầu tiên như Ta đã nói
rằng
nếu các con viết nhật ký
thì các con sẽ biết rằng mình phải
ghi nhớ những điều quan trọng đã
xảy ra
vì vậy sự chú tâm của các con sẽ tỉnh táo và
các con sẽ tìm kiếm những điểm như vậy
nơi mà điều các con thấy là gì
và các con sẽ ngạc nhiên nếu các con làm cho
sự chú tâm của mình tỉnh táo
những điều mới mẻ nào đến với các con
những ý tưởng rất xuất sắc
và những phép màu của cuộc sống và
những phép màu của
vẻ đẹp của Thượng đế và sự tốt lành của Ngài, sự
vĩ đại, lòng nhân từ, những phước lành của Ngài, chúng
diễn ra như thế nào nếu các con bắt đầu viết mỗi
ngày
dù chỉ hai dòng về nó
điều đó sẽ làm cho tâm trí các con liên tục
tham gia vào đó
đó là cách làm của con người
các con cũng có thể đề cập trong nhật ký
điều gì đã xảy ra, các con có thể thiền được không
các con có dành thời gian để
thiền không
một chút như thể các con đang
tham gia một kỳ thi nào đó
hay một điều gì đó, các con
chuẩn bị một ghi chú nhỏ như vậy, tôi có
thức dậy vào buổi sáng không, tôi có
rồi bất kỳ suy nghĩ đặc biệt nào hay bất kỳ
chuyển động đặc biệt nào
ở kênh trung ương, kênh trái hay kênh phải cũng
nên được đề cập để
các con theo dõi tâm trí của mình, đó là một
một điều rất tốt là duy trì một cuốn nhật ký
các con cũng sẽ thấy dần dần cách mà
ý tưởng của các con đang thay đổi
những ưu tiên mới đang được thiết lập như thế nào
các con coi trọng hơn
những điều thực tế và rất ít cho những điều không thực tế
gì cả
Ta nghĩ đây là một khía cạnh rất, rất thực tế
của con người
rằng một người nên có một cuốn nhật ký
những cuốn nhật ký đó sau một thời gian
sẽ trở thành những vật lịch sử và mọi người
sẽ muốn xem
tất cả những gì các con đã viết, không phải để
đạo đức giả về nó hay lừa dối về
nó
mà phải khá trung thực và thấu hiểu
các con nên ghi lại vài dòng ngay trước khi
đi ngủ
bây giờ chúng ta phải thấy rằng chúng ta có
vấn đề với superego và ego
bây giờ superego là kênh trái như là
bóng tối
tamaguna và quá khứ của chúng ta
những người có vấn đề kênh trái nên
nghĩ về tương lai
sử dụng chúng để cân bằng nếu họ nghĩ về
tương lai
ví dụ một người
uể oải nên bắt đầu làm việc
hướng tâm trí của các con vào việc làm cho
tương lai, lên kế hoạch làm gì, đi đâu
làm như thế nào, điều đó sẽ giữ các con
tránh xa sự trì trệ của
kênh trái và
dần dần sau đó các con có thể tự cân bằng
được
bây giờ là kênh phải
của một người khi nó được kích hoạt rất
nhiều
người đó phải cân bằng nó
không phải với kênh trái mà với
kênh trung ương
nghĩa là một người rất chăm chỉ
phải phát triển trạng thái chứng kiến
các con cố gắng làm một công việc, bất kỳ công việc nào
đắm mình vào công việc trong trạng thái vô niệm
nhận thức
như một người chứng kiến, bất cứ công việc gì các con đang làm
các con chỉ cần nói rằng tôi không làm điều đó
điều này các con có thể làm được sau khi khai ngộ
trở nên nhận thức vô niệm
và bắt đầu làm công việc của các con
vì vậy sự bù trừ của kênh trái được
thực hiện bằng cách di chuyển sang phải
và của kênh phải là di chuyển vào
kênh trung ương, kênh trái là tamaguna
kênh phải là rajoguna, kênh trung ương là
sattvaguna
tuy nhiên đây là ba guna, đó
không phải là trạng thái
mà các con phải đạt được, về điều này
Ta sẽ nói với các con nhiều hơn vào ngày mai
làm thế nào để đi xa hơn
sau khi nhận biết được kênh nào yếu
các con nên lên kế hoạch cho lối sống của mình
ví dụ nếu các con cực kỳ
uể oải, các con không thể thức dậy vào
buổi sáng
các con cảm thấy rất buồn ngủ vào ban đêm, các con không
cảm thấy tỉnh táo, thì hãy bắt đầu lên kế hoạch
về việc các con sẽ làm gì, làm thế nào các con sẽ
thức dậy, ngay cả Lễ Puja cũng là một ý hay
ở nhà cũng là một ý hay, hãy làm điều gì đó như
vậy, các con thấy đó, để mà
các con phải làm điều gì đó mà các con gọi là
kriya, tức là hành động
hãy bắt tay vào hành động, một loại hành động nào đó
mà các con sẽ làm
trong Sahaja Yoga cũng như trong cuộc sống hàng ngày
của các con
các con sẽ có thể thay đổi tâm trạng đó và
chuyển sang kênh phải
và sau đó các con chuyển động, sự chuyển động
của các con nên hướng tới
satyaguna là quan sát mọi thứ
bây giờ tại thời điểm này, khi các con ở kênh
trung ương
các con phải xem
mình đã đồng hóa sai lầm đến mức nào
vậy giả sử các con đang ở giai đoạn đầu tiên
của kênh trái, thì các con sẽ chỉ
mơ mộng, ồ người này bị đồng hóa
nhiều quá, người kia cũng bị đồng hóa
nhiều quá, cứ như thể các con là người giỏi nhất
đó là bản chất con người, các con thấy đấy, ồ người đó
thế này, anh ta thế kia
điều này rất tệ trong xã hội, điều kia
đang trở nên tồi tệ trong xã hội
tốt hơn hết là chúng ta cũng có thể đi đến chỗ này
một cách vô hạn, rằng vị Đạo sư đó rất tệ
và người kia là một kẻ điên rồ khác, cứ như
vậy, tất cả những điều này đều là mơ mộng hão huyền
nó ảnh hưởng đến các con bao xa, các con tiến bộ
được bao nhiêu nhờ điều đó thì không
chỉ là, các con thấy đấy, suy nghĩ, phân tích nó
thật điên rồ
ngồi xuống và chỉ phân tích, thật là
một điều đáng kinh ngạc
điều thứ hai có thể là
khi các con đến với khía cạnh thứ hai của nó
đó là kriya
vậy điều gì xảy ra khi các con bắt đầu làm
việc đó
thì ít nhất sự chú tâm của các con cũng tập trung vào những gì
các con đang làm
nó không được phép trôi dạt vào một thứ gì đó
và đi vào bất kỳ điều vô nghĩa nào và có thể
ý Ta là sau đó các con không biết từ đâu
những suy nghĩ kỳ quặc lại đến
vì vậy các con hãy bắt đầu làm gì đó, các con có thể đi
trồng vài cái cây hoặc các con có thể đi
trồng vài
bông hoa, hoặc nếu muốn, các con có thể
nấu ăn, các con có thể làm một số việc
hãy bắt tay vào công việc, điều đó sẽ giúp các con
bất kỳ công việc nào, nhưng trong khi làm việc
vấn đề sẽ là các con sẽ phát triển bản ngã
đó là lý do tại sao khi các con đang phát triển
bản ngã
các con phải tự nhủ rằng mình không phải là người
đang làm, anh bạn ạ
các con không làm việc này, không phải các con làm
các con không làm
nếu các con cứ tự nhủ với bản thân
thì bản ngã sẽ không đến
và rồi nhiều điều các con thấy mà
thường làm phiền các con và làm phiền người khác
ví như
các con đã dọn dẹp phòng sạch sẽ rồi thì
ai đó đến và làm bẩn nó, các con trở nên
tức giận với người đó
một cách tự nhiên bởi vì các con nghĩ rằng mình đã
làm việc đó
trước hết, các con đừng dọn phòng. Nếu
các con dọn phòng, thì các con phải
chuẩn bị tinh thần là nó sẽ bị bẩn, nếu không thì các con
cứ dọn dẹp
bây giờ nếu nó bẩn, tốt thôi, và nếu nó
không bị bẩn, cũng tốt thôi
đây là loại thái độ mà các con nên có
để nhảy lên sattva guna, các con
bắt đầu chấp nhận nó, các con trở nên vô cùng
ôn hòa
các con trở thành một người ôn hòa, và rồi
lúc đó các con không bàn luận về việc
ồ tôi không thích nó, cái này sai rồi, cái này
lẽ ra không nên như vậy, tất cả những điều này
không đến với các con trong sattva guna
các con bắt đầu nhìn nhận nó, lúc đó các con thấy
rằng được rồi, không sao cả, nó đã xong rồi
ngược lại, các con cảm thấy bị tổn thương
nếu các con là một satyaguni, rằng
bởi bất kỳ gợi ý nào các con đã gợi ý
bản ngã của các con
các con có hiểu được điểm đó không, các con cảm thấy xấu hổ
về bản ngã của mình, ý Ta là
nếu các con là một sattvaguni chẳng hạn, ngay cả việc
nói rằng đây là xe của tôi
các con sẽ cảm thấy ngại, đó là phong cách
của sattvaguni
hoặc ngay cả việc nói tại sao bạn lại làm hỏng
tấm thảm của tôi, ý Ta là ở Ấn Độ không ai nói vậy
Ta có thể nói với các con điều này được coi là cách cư xử tồi
hoàn toàn là cách cư xử tồi
nếu có ai đến nhà các con và
tấm thảm bị bẩn, họ sẽ nói không
sao cả
ngay cả khi nó bị cháy, Ta không biết, cứ để nó
bị cháy đi
họ sẽ không bao giờ nói rằng bạn đã làm cháy
tấm thảm của tôi hoặc làm bất cứ điều gì với đồ của tôi
được coi là cách cư xử tồi, giống như ở đây các con
thấy
ai đó đang ngủ, ai đó làm ồn
ào
người đang ngủ sẽ không bao giờ
nói rằng bạn đang làm ồn
anh ấy sẽ chỉ thức dậy và hỏi
bạn có cần gì không
điều đó thật khó cho mọi người ở đây
hiểu được vì bản ngã
đang ngự trị ở đó, nhưng những cách cư xử tồi
này
ở đó các con sẽ thấy khi các con đến
Ấn Độ, các con sẽ thấy điều này, đây là những cách cư xử
tồi tệ
nói điều đó hoặc nói ồ tôi cảm thấy rất
thoải mái
ý Ta là, nói 'tôi cảm thấy thoải mái' là bất lịch sự
cách hành xử, ý Ta là họ không bao giờ nói
'tôi thích nó', thì sao nào
tất cả những lời này không nên nói ra nếu
các con ở trong sattvaguna, thì các con sẽ không
nói
các con nói 'bạn có thích nó không, có thoải mái không'
'bạn có muốn cái này không' trước khi sự chú tâm
đi từ phía các con
các con hiểu điều đó chứ
đó là phong cách mà một người phải phát triển
khi đó các con là một sattva guni
nếu không thì các con vẫn còn trong chuyến đi của bản ngã, các con
thấy đó, dù các con có nói gì đi nữa
'tôi không thích cái đó, tôi không... tôi... bạn là ai chứ'
trước hết hãy đặt câu hỏi bạn là
ai
nếu Thượng đế nói Ta không thích con, Ta có thể
hiểu được lý do
nhưng để các con nói 'tôi không thích nó', sau
cùng thì, làm sao các con đến được trái đất này
làm sao các con có được kiếp người
làm sao các con có được tất cả những thứ này, không có gì
như vậy cả
Ta là ai
Ta không là gì cả, mọi người nghĩ Ta là
một cái gì đó, người đó nên biết rằng
người đó không là gì cả, không có gì khác biệt
với Thượng đế dù người đó tồn tại hay không
tồn tại, các con thấy đó
người đó không... người đó chỉ là
vậy nên điểm này, nếu các con hiểu rằng
ngay cả khi các con làm điều gì đó, bất kỳ công việc nào các con làm
hay bất cứ điều gì các con đang làm
các con chỉ làm điều đó vì các con muốn
làm điều đó
đó là cách các con đến với sattvaguna
nhưng thông thường nó không xảy ra, nó
xảy ra theo chiều ngược lại, ví dụ
một người
đang, giả sử
làm điều gì đó một cách tình cờ
người đó cảm thấy bị tổn thương hoặc nghĩ rằng bất cứ điều gì
mình đã làm đều không tốt
mọi người không đánh giá cao hoặc có thể người đó
sẽ nghĩ rằng
'ồ nó không đạt yêu cầu' hay sao đó
đại loại vậy
thì phản ứng của người đó không phải là người đó
không muốn vươn lên sattvaguna mà
người đó trỗi dậy
người đó quay trở lại với chúng
'được rồi, tôi sẽ không làm nữa, tôi sẽ ngủ vùi
trong đó, để họ làm đi'
'tại sao tôi phải làm chứ'
vì vậy, việc rèn luyện mà các con phải có
thông qua rajoguna của các con
trở nên lãng phí, đó chỉ là một khóa rèn luyện
giai đoạn
mà các con có, các con đang làm điều gì đó
bây giờ trong giai đoạn rèn luyện, các con phải
chỉ học cách để
đi vào trung tâm, ví dụ bây giờ
cần có nước để các con bơi, nếu
không có nước các con không thể nói
được rồi, tương tự như vậy, rajoguna là
cần thiết cho các con
để đến được sattva guna
nếu các con không làm việc gì cả, các con không thể
đến được sattva guna
vì vậy các con chỉ làm việc để rèn luyện
bản thân
để trở thành một nhân chứng, bây giờ các con có hiểu điều đó
không
các con không làm điều đó vì các con thích
một điều gì đó cụ thể, các con quen với
một điều gì đó cụ thể vì các con muốn trở thành
thế này
đó không phải là cách làm đúng
các con chỉ làm điều đó để học cách
kiên nhẫn
để thực hành sự kiên nhẫn của mình
để xem các con kiên nhẫn đến mức nào
một khi các con bắt đầu làm, các con sẽ ngạc nhiên
rằng mình sẽ không bao giờ cảm thấy gánh nặng của
công việc
nhưng điều đó không bao giờ xảy ra với hầu hết mọi người
nếu họ thấy công việc của mình không hiệu quả
họ sẽ quay trở lại tamaguna
có nhiều thái độ, giả sử một người đang làm việc
rồi anh ta nghĩ tại sao tôi phải làm tất cả
công việc
những người khác không làm, người đó sẽ quay trở lại
trạng thái của họ
nhưng những người không làm việc sẽ không
nghĩ rằng người này đang làm việc, để tôi
cũng làm việc
nó ngược lại, các con thấy đó
đây có thể là thái độ của một số người
rằng nếu người này
đang làm việc, cứ để anh ta làm
đây thậm chí còn là một điều tồi tệ hơn, hãy tránh nó, giống như
các con đến một nhà hàng và ai đó
lấy ví ra, những người khác bắt đầu nhìn
đi chỗ khác, đó là ý của Ta
ý Ta là mọi người nên tiến lên
và một khi các con đã trả tiền, các con đã làm xong
kết thúc, thì đừng bắt đầu
tính toán
tại sao tôi lại phải trả tiền
hoặc bất kỳ công việc nào cần phải làm, hãy tiến lên
làm nó, làm bằng cả trái tim
đừng lo lắng nếu những người khác không làm
cứ làm vì niềm vui của nó và
niềm vui đó chỉ các con mới có được
à, các con sẽ làm điều đó với
sự hiểu biết rằng đó là một giai đoạn rèn luyện
các con được rèn luyện tốt hơn
người khác
các con ở một đẳng cấp cao hơn người khác
vì vậy chúng ta phải
ở một đẳng cấp cao hơn
để được như vậy, đây chỉ là một sự rèn luyện
và đó là cách chúng ta có thể thực sự
đưa sự chuẩn bị của mình vào thực hành trong
mọi chi tiết
để xem chúng ta xử lý bản ngã
và siêu ngã của mình như thế nào, sáng nay Ta đã
nói với các con rằng
trí tuệ của các con phải
thấm nhuần điều này, được chứ, và
bây giờ Ta nói với
các con rằng hành động của các con
hành động mà các con làm phải
luôn được các con xem như là
chỉ là sự rèn luyện của các con
bất kỳ hành động nào các con làm, đôi khi các con phải
lái xe hàng dặm liền
các con đang thử thách sự kiên nhẫn của mình, các con thấy họ
làm mọi thứ, ví dụ họ phải đi
bằng
trực thăng hoặc nếu họ phải
nhảy dù từ
cái mà các con gọi là nhảy dù
dù hoặc trực thăng, các con cứ làm đi
dù là gì đi nữa
các con cứ làm đi làm lại, phải không
nào
các con luyện tập nó lần nữa, các con nhảy dù nhiều
lần, các con bị gãy chân, gãy
tay, các con làm cái này, làm cái kia
rồi các con trở thành một bậc thầy, các con hiểu
ý Ta chứ
việc lái xe cũng vậy, cho đến khi các con trở thành một
bậc thầy, các con cứ tiếp tục như vậy
các con làm công việc này chỉ để làm chủ
sự kiên nhẫn của mình
và cả tình yêu thương của các con
đó là tình yêu thương của các con, các con thực sự yêu thương nhiều đến mức nào
nếu các con thực sự yêu thương ai đó, các con sẽ không bao giờ
mệt mỏi khi làm việc
các con không bao giờ bực bội với công việc, nhưng nếu
các con không yêu thương
các con bắt đầu tính toán bao nhiêu tiền, bao
nhiêu công việc
bao nhiêu giờ, phải trả bao nhiêu
tất cả sự hời hợt xuất hiện bởi vì không có
tình yêu thương trong các con
bất cứ điều gì các con không muốn làm, các con đừng
làm
để bắt đầu, để bắt đầu, các con chỉ cần
không làm những gì các con không thích
để bắt đầu, nhưng một khi các con đã làm chủ được
điều đó
thì các con phải làm chủ việc các con làm
điều gì đó mà các con không thích
ví dụ như gặp một số bhoot
các con không muốn gặp
các con muốn bỏ chạy nhưng các con hãy đến gần hơn một chút
các con thấy đấy, rồi phát triển khả năng miễn nhiễm với
những bhoot này
sau một thời gian sẽ không bị bắt
các con phải phát triển khả năng miễn nhiễm, phải không
nào, nếu không, một người đến và
đầu óc mọi người đều rối loạn
không phải người đó tiến bộ mà là tất cả các con đều bị
ảnh hưởng
vì vậy, tất cả những điều này, tất cả những sự kiện này
là để
rèn luyện khả năng miễn nhiễm của các con
khả năng miễn nhiễm của các con cần được rèn luyện
và khi như vậy, khi chúng ta đang rèn luyện
bản thân, chúng ta nên xem đó là một công việc
nhưng thái độ phải cực kỳ
tích cực
cực kỳ tích cực và
tất cả những điều đó nên được ghi lại trong
sổ tay của các con, dù các con có chán nản hay không
hay các con bực bội và chán ghét, các con muốn
chạy trốn khỏi nó, đủ mọi thứ
đó chỉ là một sự rèn luyện cho tâm trí các con
bất kể tình huống nào, bất cứ nơi nào một người
phải sống
bất cứ điều gì một người phải làm
các con nên làm bất kể đó là
hoàn cảnh, điều kiện nào
các con sẽ ngạc nhiên, các con thậm chí sẽ không biết
các con đã ăn gì vào buổi sáng, những gì
các con đã ăn
dù các con đã ăn hay chưa, các con sẽ
không
các con sẽ không làm ầm lên về nó
đừng lo lắng về nó, các con sẽ không nghĩ
về nó
nhưng đây là
mục tiêu là để đạt đến sattva guna
mọi thứ khác trở thành số 0. Trở ngại
lớn nhất
mà Ta thấy đến với các hành giả Sahaja
là khi họ bắt đầu tổ chức
họ bắt đầu tổ chức một cái gì đó.
ai đó muốn một cái gì đó
vì vậy họ sẽ chạy đi để lấy thứ đó cho
người đó
Ta vừa nói rằng các con phải chăm sóc
nhu cầu của người khác
nhưng nếu Ta đang ngồi đây và có một
bài giảng đang diễn ra thì tốt hơn hết các con nên
chỉ lắng nghe Ta, các con thấy đấy, điều này cũng
là
cách để các con có được lời cầu nguyện của mình vào lúc này
một
điều gì đó đang tác động lên các con
đây là điều đầu tiên các con phải làm
không phải là lúc này các con đi
và nấu ăn
các con đã biết câu chuyện về hai chị em
phục vụ Chúa Giê-su
được rồi, vậy vào lúc này
công việc đầu tiên của các con là cố gắng
tiếp xúc với Ta nhiều hơn
để các con tự động đi vào
sattva guna của mình
đây là điều tốt nhất, nhưng nếu Ta không ở đó
và khi các con ở một mình hoặc khi chúng ta
ở cùng các hành giả Sahaja khác
bây giờ các con phải cạnh tranh để vươn lên cao hơn
và cao hơn nữa
từ tamaguna đến rajaguna và từ
rajaguna đến sattva
nhưng thực ra nhờ Sự Khai ngộ, các con đã
vượt qua
ba guna này, các con đã vượt qua nó
thực sự đó là những gì đã xảy ra
nhưng giống như những đám mây, chúng che phủ các con hết lần này đến
lần khác
và khi bầu trời bị bao phủ bởi những
đám mây đó
các con không thể nhìn thấy mặt trời, các con không thể nhìn thấy
mặt trăng, các con không thể nhìn thấy các vì sao
vì vậy chúng ta phải biết những đám mây này đang
đến với chúng ta như thế nào
và đó là cách chúng ta đi vào sự
phân tích hoàn toàn của mình
những đám mây này đến với chúng ta như thế nào, chúng ta
tìm hiểu về
các luân xa khác nhau, những luân xa nào
chúng ta đang bị tắc nghẽn
đây là một sự chú tâm thường xuyên khác
sự chú tâm
hướng tới các kênh năng lượng của chúng ta, các rung động của chúng ta
có ổn không
tại sao chúng ta lại có những rung động này
nếu không ổn, thì tôi đang bị tắc nghẽn ở luân xa nào, đâu
phải là chỗ tắc nghẽn
tôi phải đưa Kundalini của mình lên để tự xem
chỗ tắc nghẽn ở đâu
tôi có thiền định hay không, nếu có thì
tôi có thiền một cách lơ mơ hay không
tôi có thực sự nhập tâm không, tôi có
thực sự cảm nhận được nó không, tôi có tỉnh táo hay
không
tất cả những điều này phải được thực hiện một cách chuyên cần
chân thành, hoàn toàn trung thực, cần phải
được giải quyết
bởi vì đó là một quá trình giữa
chính các con
thấy không, đó là một mối quan hệ rất ngộ nghĩnh, rất buồn cười
mối quan hệ
rằng nó được thỏa mãn với những gì đang diễn ra
các con phải hài lòng với chính mình
không có ai cả, Mataji không liên quan
không ai liên quan cả, chính là các con
liên quan đến chính mình
các con